Lalat

Hai sahabat al iman pada program kali ini kita akan mencari tahu tentang semua hal yang ada di dunia ini loh, yang nantinya hal tersebut juga disebutkan di dalam al-quran dan hadits nabi Muhammad shalallahu ‘alaihi wasallam. Di program ini, kita juga akan belajar bahasa arab dari hal yang akan kita cari tahu nantinya. seru bukan ?, saksikan program ini di “Yuk Cari Tahu”.

Ada banyak makhluk di dunia ini mulai dari manusia, hewan, tumbuhan dan lainnya. Tetapi apakah anda tahu apakah ini ? Ya betul. ini adalah lalat. Kita akan mencari tahu tentang hewan yang satu ini.

Lalat dalam bahasa arab adalah ذُبَاب ، ذُبَابَة ,  Lalat merupakan salah satu jenis serangga ordo diptera yang mempunyai ukuran tubuh yang relatif kecil, sedang, sampai tergolong besar. Bentuk tubuh dari lalat betina biasanya lebih besar dibandingkan lalat jantan. Sepasang sayap dari si lalat ini terdapat di bagian depan loh sahabat al iman, dan mempunyai sepasang halter yang berfungsi sebagai alat keseimbangan di bagian belakang.

Ternyata si lalat ini juga disebutkan di dalam al-Quran dan Hadist Nabi Shalallahu ‘Alaihi Wasallam loh sahabat al iman.

Di dalam al-Quran Allah Ta’ala menyebutkan pada surat al-Hajj ayat 73, yang artinya : “Wahai manusia! Telah dibuat suatu perumpamaan. Maka dengarkanlah! Sesungguhnya segala yang kamu seru selain Allah tidak dapat menciptakan seekor lalat pun, walaupun mereka bersatu untuk menciptakannya. Dan jika lalat itu merampas sesuatu dari mereka, mereka tidak akan dapat merebutnya kembali dari lalat itu. Sama lemahnya yang menyembah dan yang disembah“.
Syaikh Abdurrahman bin Nashir As-Sa'di dalam tafsirnya menyebutkan “ini sebuah permisalan yang Allah gariskan untuk menggambarkan keburukan peribadatan kepada berhala-berhala dan menjelaskan cacatnya akal-akal orang-orang yang menjalankan ibadah kepadanya serta menjelaskan kelemahan semua pihak”. 
(Sumber : Aplikasi QuranTadabbur Ustadz Firanda.)*Sumber Tidak Usah Dibaca

Rasulullah Shalallahu ‘Alaihi Wasallam juga menyebutkan hewan yang satu ini loh sahabat al iman, Dari Abu Hurairah ia berkata, Rasulullah shallallahu 'alaihi wasallam bersabda: “Apabila lalat jatuh di minuman seseorang dari kamu hendaklah ia tenggelamkan kemudian buang, karena salah satu sayapnya terdapat penyakit dan sayap lainnya terdapat penawarnya (HR. Bukhari). Hadist ini menunjukkan Salah satu sayap lalat terdapat penyakit dan pada yg lainnya terdapat penawar, dan ini adalah mu'jizat yg menunjukkan kenabian beliau.
Sumber: SalamDakwah | Kumpulan Hadits : Hadits Tentang Lalat

Dalam Hadist lain Rasulullah shallallahu ‘alaihi wasallam bersabda, “Ada seseorang yang masuk surga karena seekor lalat dan ada yang masuk neraka karena seekor lalat pula. ”Para sahabat bertanya: “Bagaimana itu bisa terjadi ya Rasulullah? Rasul menjawab: “Ada dua orang berjalan melewati sebuah kaum yang memiliki berhala, yang mana tidak boleh seorangpun melewatinya kecuali dengan mempersembahkan sesuatu untuknya terlebih dahulu, maka mereka berkata kepada salah satu di antara kedua orang tadi: “Persembahkanlah sesuatu untuknya!” Ia menjawab: “Saya tidak mempunyai apapun yang akan saya persembahkan”, mereka berkata lagi: “Persembahkan untuknya walaupun seekor lalat!” Maka iapun mempersembahkan untuknya seekor lalat, maka mereka membiarkan ia untuk meneruskan perjalanannya, dan iapun masuk ke dalam neraka. Kemudian mereka berkata lagi kepada seseorang yang lain: “Persembahkalah untuknya sesuatu!” Ia menjawab: “Aku tidak akan mempersembahkan sesuatu apapun untuk selain Allah, maka merekapun memenggal lehernya, dan iapun masuk ke dalam surga” (HR. Ahmad).  Syaikh Abdurrahman bin Hasan Alu Syaikh Menjelaskan, “Dalam hadits ini terdapat peringatan keras agar tidak terjerumus dalam kesyirikan, karena manusia terkadang terjerumus dalam kesyirikan padahal ia tidak menyadarinya bahwa itu dapat memasukkan ke dalam neraka.” (Fathul Majid hal. 200) https://muslim.or.id/38713-masuk-surga-dan-neraka-hanya-karena-seekor-lalat.html

Sahabat al-Iman kita sudah mencari tahu salah satu hal yang ada di dunia ini juga disebutkan dalam al-Quran dan hadist Nabi Shalallahu ‘Alaihi Wasallam, yaitu hewan lalat. Nantikan pembahasan berikutnya di “Yuk Cari Tahu” hanya di al iman tv dan radio suara al iman. Sampai jumpa kembali sahabat al iman. Assalamu’alaikum Warahmatullahi Wabaraktuh.